# words

```
亞歷山大大帝是活躍於西元前四世紀的馬其頓國王。當年他遠徵到波斯領土的利底亞時,當地
的神殿中祭祀著一輛戰車。那輛戰車是過去的國王哥帝安用特殊而牢靠的繩結綁在神殿柱子
上的,大家都傳說「解開這個繩結的人,將成為亞洲之王」。許多自認為很有辦法的人都抱
著「捨我其誰」的想法前來挑戰,可是那繩結卻異常牢固,沒有人能解開。那麼,你認為當
亞歷山大大帝見到這繩結之後,會怎麼做呢?
亞歷山大大帝看到那繩結非常牢固,就拿出一把短劍,一刀切斷
了它。他是這麼說的:「所謂的命運,並非依靠傳說來安排,而是揮舞自己的劍
去斬開。」
```
> 康德认为：人的欲望 = 倾向性

> 自由 = 被别人讨厌

>人类生活痛苦和混乱的一个主要的根源,似乎是人们过分看重一种永久状况与另一种永久状况之间的差异。贪欲的根源是过分看重贫困与富有之间的差异,野心的根源是过分看重私人身份和社会地位之间的差异,虚荣的根源是过分看重默默无闻和声名远播之间的差异。受到这些过度的激情影响的人,不仅在个人的实际处境中是悲惨的,而且还经常为了达到他愚蠢的目的而扰乱社会的秩序。——亚当·斯密,《道德情操论》嗯



> 请记住:如果你加入的那家公司留住员工的策略是培养他们的斯德哥尔摩综合征,那你就加入了一家错误的公司。



> 英语里的“信用”一词是“credit”,它源自拉丁词汇“credere”的第三人称单数现在时形式, 这个拉丁词意为“选择相信”



> 最先抛弃沉船的不是老鼠,而是懂得如何游泳的船员

> 圣人奥古斯丁认为升上天堂的最佳途径是找到前往地狱的路,然后远离它。

>不管什么时候,如果有人告诉你一个创业点子,请先问一个简单的 问题:这个点子要成功,需要发生多少奇迹?如果答案是不需要任何奇 迹,那么摆在你面前的不是一个创业项目,而是平常的商业行为,比如 开一家洗衣店或者搞货运。对于这样的项目,你只需要一点点本金和有 限的运作,就能在一个供需合理的市场里赢利。垃圾创业想法的一大特性就是它的成功需要至少两个奇迹。

>“转型”这个词的英文是“pivot”,字面意思是“支点”,本意是一个让人想起芭蕾舞演员“半转身”的动作,一个精致、刻意但又不失优雅的衔接动作。

>另一条关于创业的建议:如果你从一家创业公司离开的过程让人想 起民主德国人民翻越柏林墙或者古巴人试图劫持飞往迈阿密的航班,那 你应该像那些民主德国人民或古巴人一样,为自己有离开的机会而欣喜 若狂。

> 马克·吐温有一句非常鼓舞人的名言:小人总是贬低你的抱负,而伟大的人会让你觉得你也可以伟大。

> 活得久一点,你就能看见敌人的送葬队伍经过你门口

> 没有任何知识不是力量

> 如果你只能有一件擅长的事情,请擅长撒谎......因为一旦你擅长撒谎,你就擅长所有事情。

> 如果仅靠自己,天才产生原创思想,将如女人自体受孕一样稀有。外部环境对于天才的成熟必不可少,正如所有胎儿都需要一位父亲。——叔本华(Arthur Schopenhauer),“论天才”

> 特权阶级越有权势,就越宣称自己没有特权,并且还会使用自己的特权来强化这个观点。——居伊·德波(Guy Debord),《景观社会》

> 有人说,童年终结于我们意识到自己也会死的那一刻。

> 固执己见的人很难被改变。你说你不同意,他会走开。给他摆出事实和图表,他会质疑你的信息来源。运用逻辑来说服他,他不会懂你的点在哪里。——利昂·费斯汀格(Leon Festinger)等,《当预言落空》

> 人对自己的限制越多,他离无限的距离就越近。这些人虽然看起来与世界格格不入,但他们像白蚁一样钻入自己的身体,构建了一个奇怪但是无比独立的微缩世界。——斯蒂芬·茨威格(Stefan Zweig),《象棋的故事》

> “veritas”(意为“真理”,也是哈佛大学校训的一部分)

> 硅谷的资本主义规则其实很简单
>
> - 投资人是钱比时间更多的人,
> - 员工是时间比钱更多的人,
> - 创业者只不过是把二者连接起来的中间人。
> - 创业就是用别人的钱来做实验。
> - 市场营销就像性爱,只有失败者才会为其买单。
> - 企业文化就是不明说的行动。
> - 这世上没有真正的规矩,只有律法。
> - 成功意味着一切罪恶都能洗脱。
> - 向你泄密的人,也泄露你的秘密。
> - 精英主义是我们用来装点门面的宣传。
> - 贪婪和虚荣是中产阶级社会的两大原动力。
> - 大部分管理者都是无能的,纯靠不作为和玩弄公司政治来维持自己的工作。
> - 诉讼不过是企业实体在照本宣科的冲突叙事中做出的昂贵的假动作。
> - 资本主义是一出道德丧尽的闹剧。这出戏中的每一个演员——投资人、雇员、企业家、消费者——都是同谋。

> 引用以色列国父西奥多·赫尔(Theodor Herzl)的话来说:“如果你想完成它,那它就不是梦想;如果你不想完成它,那它将一直是梦想。”

> 最有把握的希望,往往终于失望。——威廉·莎士比亚,《终成眷属》

> 然而“恐惧”的古义是“船费”，旅客得付一定的船费，才能从一个地方到另一个地方。也许在这个不好渡过的经济海洋里，“恐惧”这个船费会带领我们踏入生活的另一片天地。



> - 对于长期的理解决定你的结果
> - 勇气是唯一不可伪造的美德
> - 经济周期是在缩短还是在增长？
> - 每一代人赚到的钱都比上一代多？
> - 康德拉季耶夫长波