---
title: L世界历险记
date: 2018-08-18 16:58:11
tags:
---
# L世界历险记
L星球的文明非常简单，L星球只有一种语言我们暂且成为L语。L语只有两个单词，翻译成中文就是'真'和'假', 
因此去L星球旅行是一件非常简单的事情，现在你就已经学会了L语。接下来就可以上路了。
L世界的居民热衷于讨论真和假，因为他们世界中只有这两个东西，你经常会看到一群人聚集在一起交头接耳的在讨论问题。
初来乍到你很快就会觉得太过无聊。不过没关系，本导可以带你深度了解一下这个星球的文明，然后你会发现这里的美丽
不亚于你老家。

和地球一样，这里也分为几个国家，每个国家都有不同的信仰，但是说起来也并不复杂。我们先去NOT国看一下。

## NOT国
NOT国的人有一个特点， 每次你只能跟他说一个单词， 然后他会根据你所说的给你回一句。因此NOT国的人可以用
思维简单且人人都是杠精来概括。在NOT国你经常听到酱婶儿的对话:
```
A: 真
B: 假 (不是真的)
A: 假
B: 真 (不是假的)
```
为了描述方便，我决定采用下面的形式, 真用1来代替，假用0来代替， 前面NOT表示一个NOT国的人:
```
NOT 1 = 0
NOT 0 = 1
```
翻译一下: 如果你跟NOT国的人说真，那么他就会十分确定的告诉你假， 你可能很快就会认为NOT国的人天生只知道否定一切，
只会抬杠。我觉得你可能小看这个国家人民的集体智慧了。
``` 
NOT (NOT 1) = 1
NOT (NOT 0) = 0 
```
两个NOT人联合起来就可以具备完全肯定的能力。这不就是双重否定等于肯定么？ 没错，大兄弟。

还有一个很有必要提及的事情，就是NOT国人一次只能判断一句话， 也就是说:
``` 
NOT 1 0 = NOT 1 = 1
```
所以讲话别罗嗦， 说多了人家不会理你。
作为哲学家的我不禁陷入思考： 如果说否定也是一种能力，那么肯定也可以通过否定获得，所以说这个世界上是没有杠精的。 杠精杠自己就不再是杠精了。

接下来我们要去的是AND国

## AND国
AND国的人非常的谨慎，而且都是完美主义者。与NOT国不同的是， AND国的人每次都能听两个词。而且一个都不能少。只有两句都有是真AND国人才会认为是真
``` 
AND 1 1 = 1
AND 0 1 = 0 
AND 1 0 = 0
AND 0 0 = 0 
```

你是不是不知道我是计算机系毕业的？ 这个不就是逻辑运算么？ 没错， 大兄弟。

你真无聊， 这也能写出来骗钱？ 别着急啊， 让我再讲5分钟。

## OR国
OR国的人都是乐观主义，它们的思考方式很积极，只要两句话有一句是真的， 那么它们会认为是真的.
```
OR 1 1 = 1
OR 0 1 = 1
OR 1 0 = 1
OR 0 0 = 0 
```

## NOR国
NOR国的人天生就是要跟OR国对着干，因此他们完全跟OR国的人反着来，据说NOT国的人和OR国的人结婚之后就会生出NOR国人。
``` 
NOR 1 1 = 0
NOR 0 1 = 0
NOR 1 0 = 0
NOR 0 0 = 1 
```

## XOR国
XOR国的人都讲求中庸之道， 喜欢平衡与和谐，讨厌偏激和绝对化。因此他们的思考方式非常特别, 只有两句话不同的时候他们才人为是真的。
``` 
XOR 1 1 = 0
XOR 0 1 = 1
XOR 1 0 = 1
XOR 0 0 = 0 
```

## NAND国
NAND国很强大，表面看来NAND国是NOT国人和AND国人杂交而来。NAND人思考方式
乍一看并没有惊奇之处， 不过是与AND国完美主义反着来, 只有当两句话都为真的时候， 它们才认为是假的。不同于OR国人的乐观，NAND
国人还有一点点NOR国人的反叛精神， 对完美质疑，以及从乌云中看到阳光。
``` 
NAND 1 1 = 0  <- 对完美质疑 
NAND 0 1 = 1 
NAND 1 0 = 1
NAND 0 0 = 1  <- 从乌云中看到阳光
```

不以物喜不以己悲的淡然心态么？ 没错， 大兄弟.

以上我们已经了解了各个国家的风土人情, 每个国家都是有着自己的特点. 他们互惠互利, 共同组成了L星球并使之欣欣向荣. 
不同国家的合作可以处理无限复杂的逻辑, 比如:  
``` 
AND (OR 1 1) (XOR (AND 1 0) (OR 1 1) 
```
这句话本身表达了什么并不重要,重要的是通过各个国家的能力组合可以解决任何复杂的逻辑问题.


## 权利战争
假如各个国家不再合作, 每个国家都想统治L星球, 谁最有可能胜利? 

首先某个国家为了取得胜利, 必须完全消灭其他国家. 同时也意味着被消灭的国家所提供的能力必须可以自己代替, 否则就没办法
保证L星球原有的能力.

首先我们来看看NOT国, NOT国只能处理一句话, 如果它消灭了其他国家, 那么它自己本身没办法处理两句话, 因此L星球的能力退化,
NOT星人的能力无法取代其余任何一家的能力. 所以NOT单靠自己发起战争无异于自毁.

再来看AND星, AND星天然具备处理两句化的能力, 同时AND也可以处理一句话, 其方式是当对方只说了一句话
的时候看成对方说了两句相同的话:
``` 
AND 1 = AND 1 1 = 1
AND 0 = AND 0 0 = 0
```

虽然AND可以处理一句话, 但是它没法代替NOT, 因为对于NOT星人, 其行为是:
``` 
NOT 1 = 0
NOT 0 = 1
```

因此如果AND国想统治L星球, L星球将起码不具备NOT的能力, 所以仍然会是失败的. 

不对啊, 为什么当AND星人听到一句话的时候,不能像下面一样处理呢?

```
AND 1 = AND 1 0 = 0
AND 0 = AND 1 1 = 1
```

 
因为AND星人不具备NOT能力啊, 也就没办法将1转换成0, 或者将0转换成1. 

尽管NOT国的人完全不具备统治星球的能力, 但貌似想取代NOT国也是很难的. 我们来看看其他国家是否可以取代NOT?

OR 和 XOR 不行:
``` 
OR 1  = OR  1 1 = 1
OR 0  = OR  0 0 = 0

XOR 1 = XOR 1 1 = 0
XOR 0 = XOR 0 0 = 0 
```

NOR 和 NAND可以通过自身具备NOT的能力
```
NOR 1 = NOR 1 1 = 0
NOR 0 = NOR 0 0 = 1

NAND 1 = NAND 1 1 = 0
NAND 0 = NAND 0 0 = 1
```

那么看起来NOR和NAND很有希望获统治L星球, 我们现在分析NAND是否可以取代其他国家的能力:
```
# NAND自身可以实现NOT
NOT a  = NAND a a 

# NAND通过NOT获得AND的能力               
AND a b = NOT (NAND a b) 

# NAND通过AND和NOT获得NOR的能力
NOR a b = AND (NOT a) (NOT b)

# NAND通过NOT和NOR的能力获得OR的能力
OR  a b = NOT (NOR a b)

# NAND通过OR,NOT,AND获得XOR的能力
XOR a b = OR (AND (NOT a) b) (AND b (NOT a))
```

同样也分析NOR:
``` 
# 获得NOT能力
NOT a  = NOR a a

# 获得OR能力
OR a b = NOT (NOR a b)

# 获得NAND的能力
NAND a b = OR (NOT a) (NOT b)

# 获得AND能力
AND a b  = NOT (NAND a b)

# 获得XOR能力
XOR a b = OR (AND (NOT a) b) (AND b (NOT a))
```
最终只有NAND和NOR可以取代其他国家. 其中最关键的地方在于, 无论是AND , OR, 还是 XOR, 都不具备自我否定的能力. 
因为NAND和NOR自我可以实现NOT的能力, 所以使得NAND和NOR能够最终取代其他一统L星球.

NOR和NAND又叫做Universal Logic Gate. 
## 更大的领域
假如你是NAND国的国王, 通过子民的复制和繁衍, 你可以组合得到现代的基于二进制的计算机, 你可以获得存储和计算信息的能力, 
你可以借此创造出现在地球上目前人类所发明的一切. 某种程度上你就是造物主. 一切仅仅基于这样一个简单的结构:
``` 
NAND 1 1 = 0 
NAND 0 1 = 1 
NAND 1 0 = 1
NAND 0 0 = 1
```
万事万物多么神奇, 多么神奇 ... 啦啦拉.

简单且完整.

## 自我否定的重要性
回到现实世界, 想必从L星文明崛起的故事中你应该有所体会. 正是由于NAND和NOR的自我否定能力, 才使其完整并最终胜出. 
人类的进步,个体的进步也是如此, 自我否定并不会摧毁我们,
反而会获得了一种新的能力. 这种能力可以让我们变得完整甚至有可能完美.

成长就是不断自我否定的过程, 当你一再坚持自己的观点一再坚持自己的信念之时, 别忘记你还有自我否定的能力, 
如果你能这样看待世界, 也许成长就不会那么痛苦. 

## 历史
1947年英国数学家乔治.布尔(George Bool)出了一本书，名字叫做: The Mathmematical Analysis of Logic, 从此人类可以
 使用数学语言来表达任何复杂的逻辑,而且可以进行运算. 当你看到这段文字之时, 即是得益于此.
