> 目标：个人和组织，对待失败具备健康和有力的态度

“我们可以这样想：在发生错误后，如果我们的第一反应是，与这个错误关系最大的人不是粗心大意就是心怀不轨，那么谴责就在所难免，而对这种谴责的预期就会让犯错者想办法隐瞒错误。但如果我们的第一反应是把错误当成学习的机会，那么我们就有动力去调查错误的真相了。

也许在经过彻底的调查后，我们发现犯错的人确实是出于疏忽或者怀有恶意，这时谴责才有道理。但也许我们会发现，错误并非人为，而是出于系统的缺陷，就像第 1 章中提到的 B-17 轰炸机，驾驶舱中的控制杆外观一模一样，还紧挨着排列（一个控制副翼，一个控制起落架），造成飞机降落时发生事故。

调查能够达到两个目的：首先，调查能带来宝贵的学习机会，让系统性问题得到解决，从而推动进步。其次，调查还能带来观念的进步：从业人员会更愿意坦承自己的错误与其他关键信息[…]”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



“如果从业人员担心自己会因为这种难免的错误而受到谴责，他们又怎么会把这些错误公之于众呢？如果他们不相信管理者会费力调查事件的真相，又何必上报错误，这样整个体制的进步又从何谈起呢？

事实是，在企业中，谴责他人的现象比比皆是。这不仅是因为管理者有谴责别人的本能，还有一个更加阴险的原因：管理者往往会觉得谴责别人对自己有利。如果能把企业的重大问题归咎于少数几个“害群之马”，从公共关系的角度来看不失为一件好事。“这不是我们的责任，是他们的错！”

还有一种普遍的管理观念，那就是惩罚措施能起到维护纪律的作用，会让员工端正态度，集中精神。管理者认为，通过对错误行为进行唾弃并加以严惩，员工会更加勤奋，更有干劲。

简单来说，作为一种管理技巧，谴责是有一定作用的。比如，在生产流水线上，错误一目了然，显而易见，导致错误的原因往往是注意力不够集中。管理者可以通过加大对不服从管理行为的处罚力度等方式来减少错误的发生，同时，偶尔使用严厉惩罚的手段也可以向员工传递一种激励信息。如果员工的饭碗可能不保，他们就会集中精神工作了。

但在这个复杂的世界里，这种分析往往毫无用处。在商业、政治、航空、医疗等领域，人们犯错的原因往往难以辨明，而又与环境有关。问题通常不是因为缺乏注意力，而是一系列复杂因素共同作用的结果。在这种情况下，加大惩处力度不会减少错误，只会减少人们揭露错误的行为，让错误被掩盖起来。文化氛围越不公平，对无心之失的惩罚就越重，谴责相关人员的决定就越仓促，有效信息也就越埋越深。这样一来，没人能吸取教训，同样的错误会反复出现，导致更多的错误

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



“为什么会这样呢？其实答案很简单：正是因为较少谴责他人的团队中的护士们上报了大量的错误，他们才能从中吸取教训，避免以后出现相同问题。频繁谴责别人的团队中的护士们不敢上报错误，因为他们害怕面对后果，因此学习的机会也被浪费了。

这也印证了弗吉尼亚-梅森医疗中心发生的情况。只有当从业人员相信自己上报的错误与问题会被当成学习的机会而不是谴责的理由时，这些重要的信息才能真正得到传递。医院管理层本来担心减轻惩罚力度会导致错误增加，而事实恰恰与此相反。保险申报数下降了 74 个百分点。在其他地方也发生了类似的情况。比如，在施行了一项公开医疗错误的政策后，针对密歇根健康系统的投诉与法律诉讼从 2001 年 8 月的 262 起下降到了 2007 年的 83 起。在建立了公开[…]”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



正当的谴责





“在纪念医院，“高度谴责”部门中的护士们就不信任自己的上司。在医院领导眼中，这个部门的护士长无疑是个合格的领导者，是那种施行严苛管理制度的人，能保证护士们为所犯的错误负责。看上去，这位负责人所做的一切都是为了最重要的人——患者。

然而，这位护士长的作为实际上是出于另一种形式的懒惰。她没能处理好自己管理的系统的复杂性，急于谴责他人，破坏了开放的学习环境。她这种做法实际上推卸了自己最重要的责任，也就是哲学家维吉尼亚·夏普（Virginia Sharpe）所说的“前瞻性责任”，指从负面事件中吸取教训，让未来的患者不再受到本可避免的错误的伤害。

在较少谴责他人的部门”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 





“正如哲学家卡尔·波普尔所说：“真正的无知不是缺乏知识，而是拒绝学习的态度。”

”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



成长性思维和错误的关系？

成长型思维把错误看成进步的机会，人在犯错的时候会产生ERN信号，但是Pe信号则因人而异，具有成长性思维的人对错误更加敏感





《财富》1 000 强公司的一次为期两年的调查。两名心理学家对七家顶尖公司的员工进行了访问，分别调查这些人的思维模式。调查结果会向各个公司汇报，以帮助认定公司文化氛围是偏向成长型还是固定型。

这两名心理学家展开访问后，发现了非常显著的差异。为具有固定型思维模式的企业工作的员工担心失败，害怕被谴责，认为人们应该对错误守口如瓶。他们会认可“公司里有很多欺上瞒下、走歪门邪道的行为”或“员工们总是藏匿信息、保守秘密”的说法。

在那些具有成长型思维模式的公司里，一切都变了。这里的氛围更加坦诚，人们乐于合作，对过失的态度也积极得多。他们会认可“公司真心支持我”

“去冒险，即使失败了也会支持我” “就算有人犯了错，公司也会把从中学习的机会当成‘附加价值’”或“这家公司鼓励人们进行创新——这里欢迎创造力”等说法。

不用多做解释，我们也能看出这才是能驱动进步和成长的行为。后者几乎是对此前章节里所有成功机构的文化的完美总结。事实上，在被问及公司是否大量存在不道德或不正当行为时，“成长型”公司员工给出否定回答的比例比“固定型”公司员工高出 41%。”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



认知失调





“再来看看我们在第 5 章中讲过的处置效应问题。一名理性的金融交易员应该保留可能在未来增值的股票，并卖出可能会贬值的股票，但实际上交易员却更愿意持有已经贬值的股票，而不管未来的前景。为什么呢？因为他们痛恨让损失固化。因此，人们会长期持有亏损的股票，拼命希望能够解套。就算是职业的交易者也会犯这个错误，他们持有亏损股票的时间是持有盈利股票时间的 2 倍。”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



“詹姆斯·戴森制作了 5 127 个样品，他的竞争者连 100 个都没做出。这不是因为他更聪明，而是因为他更有毅力。同样，贝克汉姆和乔丹也许确实拥有超人的运动天赋，但如果没有成长型思维模式的指导，他们仍然无法成功。”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



“我们已经得出了这样的结论：无论是作为个人还是集体，只要我们想发挥潜力，就必须重新定义失败。本书在开头就已经提到了这一点。从很多意义上说，这也是本书最大的目的。我们已经认识过多种多样的失败，重新审视过失败的意义，也考虑过应对失败的方式”

摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 



## 失败和成功的关系

- 通往成功的路上，一定会面临各种各样的挫折，失败，因此面对失败的态度本身就是成功的一部分

- 快速失败，每次失败得到的信息反馈到下一次行动中，直到成功

- 自下而上的发现未知，而不是自上而下推行未经检验的方案（为什么市场经济取代了计划经济）

- MVP而不是完美主义作品

- 世界的复杂性，人的非理性决定完美计划的概率很低，因此采用失败反馈改进逐步接近目标更加有效

- 从错误中学习，改变对错误的反应，不把错误看成肮脏和可耻的事，积极的看待错误利用错误，把错误看成鞭策和教育

- “他人能给予我们的最大的帮助莫过于指出我们思想或行动上的错误。这种错误越严重，我们可能从中获得的进步就越大。对那些欢迎批评并愿意改正的人来说，这种批评几乎比友情更宝贵。而那些固执己见的人则永远不会进步。如果我们的社会能广泛地用波普尔的态度来看待批评，那么这个社会和人与人之间的关系就会发生彻底的改变，对组织机构来说也是如此。”

  摘录来自: [英] 马修·萨伊德. “黑匣子思维:我们如何更理性地犯错。” Apple Books. 

## 认知失调

- 简单归因



## 自我妨碍(Selfhandicapping)

- 优等生靠前去夜店喝酒，为的是万一考不好可以归咎到喝酒上，短期内可以起到自我保护的功效



## 值得思考的事件

- 23岁的贝克汉姆如何面对1998年6月30日的失误？

- 戴森改良吸尘器

- CapitalOne的崛起

- 联合利华的洗衣粉喷嘴问题

- 美行1549班级事故

  - 时间：2009年1月15日
  - 原因：空客A320-214起飞爬升过程中遭遇加拿大黑雁，双引擎同时熄火
  - 解决方案：机组人员决定迫降到哈德森河
  - 结果：事故发生6分钟后，成功迫降，155人全部生还
  - 事后：全美各地机场试运营鸟类侦测雷达

- 2018年川行8633号班机事故

- 聯合航空173号班机空难

  - 时间1978年12月18日
  - 1980年因此案发布了《机员资源管理》
    - 解决的问题
      - 不同机员之间出现沟通问题
      - 机员间工作分配不清晰
      - 机员并无一个好的领导，资深机师经常忽视甚至鄙视年轻机⑩的意见
      - 机员在紧急情况下做出错误的决定
    - 沟通
      - 开场白: 称呼对方，周机长，大哥等等
      - 表明你的关注： 以直接的方法将情况分析表达出来，强调你得忧虑（如：我担心飞不到北京）
      - 将问题表达：我们只剩40分钟燃油了
      - 提出解决方案：我们应该去天津机场
      - 取得对方同意：周机长，你认为可行么？

  

## 其他

- 英国哲学家约翰·斯图亚特·穆勒认为社会性的服从意识危害极大，这种意识限制了试验的进行

- 方法论

  - 边际收益

  - 精益创业

  - 丰田生产系统

  - 弗吉尼亚梅森医疗系统

  - 死前验尸法：鼓励对各种失败可能性的探讨，开始前项目就被认为已经失败，团队成员要求发表自己对失败原因的合理解释，通过把失败具体化，人们思考问题的方式也会改变

  - 混乱工程

  - 心理学家加里.克莱因提出，前瞻性后见之明，能让人对未来后果解释的准确率提高30%

    



