

# management

```
1.以前有人把管理者定义为对他人的工作负有责任之人， 这个定义为什么如今不再有效?

2.管理者的工作包括的五个基本方面是什么?
3.为什么管理不应被视为一门科学?
4.圣西门对现代管理观念的发展有什么贡献?
5.企业要想可持续发展，为什么必须从基于所有权的结构 转变为基于管理的结构?
6.为什么专业的独立贡献者工作岗位的快速增加给接受管 理者的传统定义的组织带来了难题?
7.管理者要成功地从事人员开发，必须具备哪些基本素 质?为什么“招人喜欢”不能完全代替这种素质?
8.对管理的最终检验是什么?
9.能否用一个例子来说明一国的文化与该国从事管理工作 方式之间的联系?
10.管理曾经是价值无涉的吗?
11.为什么管理者的工作可以与律师或医生的工作相提并 论?
12.最早对工作展开研究的美国工程师是谁?
13.第一波管理热潮发生在什么时候?谁的行为引发了这次 热潮?

 在从外部审视企业之后，接着你应该逆向思考，反思如下问题:我
们目前满足了哪些需求?哪些需求目前尚未被满足?未来还会有哪些新
的需求?其中的差距在哪里?我们现在该做些什么?我们如何才能弥补
这些差距?我们具备哪些优势?我们还需要建立哪些优势?哪些现有的
竞争优势已不再重要?

自内向外的思维是人类的天性，自私？ 锻炼从外向内的思维方式，从外向内思考企业的目标，需要解决的问题
```



管理是任务，是一门学科，但管理更是人类本身(but management is also people)。管理的每一项成就都是管理者的功劳，每一次失败都是管理者的责任。从事管理的是人，而 不是“力量”或“事实”。管理者是否具有远见、奉献精神和 诚实正直的品格，决定了现代组织的管理状况。



帮助人们扬长避短、追求卓越。组织是 工具，每个个人和社区成员都通过组织取得成就，进而为社会 做出贡献。



如果社会上的各类现代组织不能实现负责任的自治，那么 我们必将被强行彻底控制，没有任何人被允许自治。我们将面临整体主义统治——因为统治是强大的自治组织的唯一替代选择。统治是用恐惧取代责任，用一个绝对领袖取代互相自由竞争的组织。



现代组织负责任地、自治地、以崇高的成 就履行职责，是现代组织社会保持自由和维护尊严的唯一保 障。这就要求管理者绩效卓越，但也要求管理者永远不要忘记 自己的权威只能立足于帮助人们扬长避短、追求卓越，承诺帮 助人们在组织中取得成就、做出贡献、实现自我。管理使个人 的优势产生现代组织所追求的社会效益。因此，管理既是职业 又是承诺，既是学科又是领导力。



多数管理著作都是有关管理工作的著作，侧重 从组织内部看管理，但现代组织的存在不是为了组织内部的绩 效，而是为了履行社会责任，给组织外部的社会和社区做贡 献。



当各类任务必须经过协调、合作、沟通才能推 进时，组织就产生了对管理和管理者的需求



传统上把管理者定义为对他人的工作负有 责任之人，强调的是次要的而不是主要的特征。



管理者的传统定义强调“向下整合”，也就是整合下级的 工作。但对于那些配备下级的管理者来说，与那些非上下级人 员的“横向”关系在工作中也同样重要，在决策和获取信息方 面甚至更加重要。



换言之，整合之所以重要，是因为人 们在组织中必须与他人合作共事，而不是因为他们有下级。



他们忠诚的对象是自己的专业或技能，而不是所 在的组织。



如今，合格的管理者承受着巨大的压力去接纳他人，助人 为乐、与人为善，然而仅靠这些是远远不够的。在每个成功的 组织中都有远离他人、独善其身、我行我素的老板，但这种冷 酷、不近人情、要求苛刻的老板往往能够培养出更多优秀人 才。他们要求自己和下级都具备精湛的技艺，设定严格的标 准，并期望下级人员达到这些标准。他们只考虑正确的是什么，而从不关心正确的是谁。尽管他们通常是才华横溢之人， 但从不把才华置于品格之前。不论一个人多么招人喜欢、乐于 助人、和蔼可亲、能力出众、才华横溢，只要缺乏诚实正直的 品格，就不适合作为管理者，反而是组织潜在的威胁。



## 管理:实践而非科学

