# words

```
面临失败的勇气，勇敢无畏的精神，宽恕和仁爱之心
```

```
避开生活的圈套
以吉卜林的方式

如果你能保持冷静，当你身边的人们
都变得疯狂，纷纷指责你，
如果你能相信自己，当所有人怀疑你
但且让他们怀疑去吧，
如果你遭等待，却不因等待而疲倦，
或者遭受欺骗，却不用谎言回敬，
或者遭到憎恨，却不用憎恨反击，
能够不得意忘形，也能够不巧言令色……
如果你能与凡人交谈，且彬彬有礼，
或与国王同行——而不奴颜婢膝，
如果仇敌和密友都无法伤害你；
如果你在乎每个人，但不会缺了谁就不行，
如果你在想发泄愤怒的那一分钟
去进行六十秒的跑步，
大地以及大地上的万物都将属于你，
而更重要的是，你将是真正的男人，我的孩子！
          ——摘自查理向来欣赏的诗歌《如果》
```

```
求学之道无坦途，问艺之路无捷径。
——安东尼·特罗洛普
```

```
能够生存下来的物种不是最强的，也不是最聪明的，而是最能适应变化的。
——查尔斯·达尔文
```



```
五何原则:何人因何原因在何时何地做了何事
在成为领先者之前，成功是发展你自己。当你成为领先者，成功是帮助其他人发展。”
“经商要诀：永远别让任何人挡在你和你的顾客或者供应商之间。这些关系需要很长时间才能培养起来，而且非常宝贵，失去的话太可惜了。”

所以缩小规模、加强专业化程度能够给你带来巨大的优势。大未必就是好。
```

> 帕斯卡说：“人类的头脑既是宇宙的光荣，也是宇宙的耻辱。”
>
> 

> 所罗门国王曾经写下过这样的
> 名句:“已有的事,后必再有;已行的事,后必再行。日光之下,并无
> 新事。”

> 变化 != 发展

> 在11卷的《世界文明史》(Story of Civilization )一书的开头,威
> 尔·杜兰特和艾丽尔·杜兰特(Will and Ariel Durant)写道:
> 文明就像是一条筑有河岸的河流。河流中流淌的鲜血是人们相
> 互残杀、偷窃、争斗的结果,这些通常就是历史学家们所记录的内
> 容。而他们没有注意的是,在河岸上,人们建立家园,相亲相爱,
> 养育子女,歌唱,谱写诗歌,甚至创作雕塑。

> 2005年11月,可口可乐公司宣布停止香草可乐的生产,这意味着又一个新品种的夭折。在每年推出的30 000种消费新产品中,90%的品种
> 都会很快消失。顾客们的反应似乎是“目前的产品已经能够满足我们的
> 需要了”。在1994年出版的《基业长青》(Built to Last )一书中,吉姆·
> 柯林斯(Jim Collins)和杰里·波勒斯(Jerry Porras)揭穿了“变化的神
> 话”,强调了持续的重要性。他们在书中写道:“一个有远见的公司会像
> 信奉宗教一样坚持自己核心的意识形态,它们的变化很少。核心价值观
> 构成了公司坚实的基础,它们并不因为一时的时尚或者趋势而随波逐
> 流。”

> 很久之前,在公元前3000年的时候,所罗门国王曾经写下过这样的
> 名句:“已有的事,后必再有;已行的事,后必再行。日光之下,并无
> 新事。”

> ### 定见未来,正确观察世界的11个思维模式
>
> 1. 很多事情变了,但大多数没有变
> 2. 未来在现实之中
> 3. 要认真把握媒体统计数据
>    1. 全球变暖了?
>    2. 椰子和鲨鱼哪个杀人更多?
> 4. 勇于追求,错又何妨(作者认为第一重要)
>    1. 如果你追求完美,那么你就把自己困在了一个小圈子中。一旦
>       你开始允许自己犯错误,你就会感觉自己像是遨游在广阔的天地
>       间,视线豁然开朗。
>    2. 爱因斯坦
>    3. 胃溃疡的起因
> 5. 把未来看作一幅拼图
>    1. 顺序是发现规律的大敌(序列这个词源于
>       拉丁语中的“sequo”,意思是“跟随”)
>    2. 摘下成熟的果实
>
> **仰望天空的约翰尼**(马克吐温)
> 在上学的路上
> 约翰尼总是
> 抬头望着天空
> 和上面高高飘浮的云彩
> 但是他从来没有想过
> 在前面的路上
> 会有什么在等待着自己
> 有一天,一只小狗跑过来
> 约翰尼的眼睛却还在望着天空
> 他们撞在一起
> 摔了个大跟头
>
> 不识庐山真面目,只缘身在此山中

> #### Q: 对于成长中的企业，有什么更好的办法来取得资金支持？（所谓更好是指从根本上步受追逐金钱的资本控制）
>
> A:  
>
> - 进行IPO，但通过发行两种股票让分析师望而却步，就像印度的塔塔集团（Tata Group）和丹麦的许多大公司那样，由基金会控制多数有投票权的股份。  
> - 考虑一下转变为B型企业（Benefit Corporation），承诺在尊重财务需求的同时尊重社会和环境需求。 
> - 对于新创办的企业：  ·如果你不需要大量投资，可以考虑依靠贷款和留存收益的资金。反正对于真正有创业精神的企业家来说，自己积累的第一笔资本方是真正的投资。  
> - 考虑一下以合作社的形式建立企业。每个客户或供应商（如农民合作社）或工人（如1955年后西班牙的蒙德拉贡联合会，现在有7.2万名会员）各拥有一份股份。  
> - 或者把你现在的公司交给员工们。你知道，不像那些貌似拥有公司的短线交易员，员工们是真正关心公司的人。比起毁掉你精心打造的公司来说，这是一条上上策。实际上在1950年，英国的约翰·刘易斯合伙公司（John Lewis Partnership）就已经在这方面小试牛刀。迄今为止，其在竞争激烈的百货商店和超市业中一直发展良好，拥有8.4万名“合伙人”。  
> - 可以创办一家社会企业——一个不属于任何人的企业。我们周围有很多这样的企业。我的另一半是一位出租经纪人，代理一座有250套公寓的大楼，专门租给50岁以上的人。可以说这是一家非营利性企业，其企业氛围真的是迥然不同！甚至许多知名的非政府组织也在行动，毕竟红十字会已经开了先河。

> 在电影《黑客帝国》中有这么一段对话。  先知拿出一颗糖问尼奥：“你要吃这颗糖吗？”  尼奥回答道：“你是先知，你已经知道了我会吃或者不会吃这颗糖，那么我的选择还有什么意义？”  先知回答了一句非常深刻的话，她说：“你到我这里来，并不是来做选择，因为你的选择已经做了；你到我这里来，只是来理解你的选择。”
>
> 人生下来有一个确定和一个不确定，确定会死，不确定怎么死。既然明知一死何必活？我们来并不是做选择，而是为了理解为什么选择，理解为什么活

> 个体”（individual）是由两个词根组成的：in和divid，不可分割的意思

> 大象，井，恶龙，草，蜜糖，老鼠，你

> 通识教育的目的在于让人有意 识地经历人生，让人追问并界定自 身所有行为中固有的意义；通识教育使人勇于剖析自我、批评自我， 从而看顾好自己的生活，在渐次展 开的人生画卷中游刃有余。 　　　　　　　　 ——德鲁·福斯特（哈佛大学前校长）

> #### 自尊，人们如何评价自己是人的心理资本

> #### 约拿情节：人们不光害怕失败，也害怕成功
>
> 约拿是《旧约全书》里的先知，他一直渴望得到上帝的差遣，成就一番伟大的事业。但是，当上帝真的给了他一个光荣的任务时，他却为了躲避这个任务而逃跑了

> #### 约哈利之窗
>
> 开放我：自己知道别人知道
>
> 盲目我：自己不知道别人知道
>
> 隐藏我：自己知道别人不知道
>
> 未知我：自己不知道别人也不知道（如：潜意识）

> 是不是把自己的弱点当成武器？

> 在人与人之
> 间的关系里,我们都不愿意成为别人的负担,都更愿意成为对
> 他人有贡献的人,在贡献中找到自己存在的价值。

> ,达尔文就发现,越是个体柔弱的动物,越会选
> 择群居生活。我们为什么会有公司，说明我们每个人都还是柔弱的个体，所以需要群体的方式工作

## 普适智慧

> 简化任务从解决那些显而易见的大问题开始
>
> 运用数学,否则就像是参加踢屁股大赛的独腿选手
>
> 实际上，许多问题是无法通过正面思考来解决的。所以伟大的代数学家卡尔·雅各比经常说：“反过来想，总是反过来想。
>
> 最好的,最具实践性的智慧是学术智慧



> 于获得巨大的成功，我们必须避免妒忌产生的恶果。妒忌在十诫中占有显著的位置，因为它是人类的天性。亚里士多德说过，避免妒忌的最佳方法是做到名副其实。我们将会致力于提高产品的质量，制定合理的价格，以及为消费者提供无害的快乐。

> 请爱护你的声誉，像珍惜你最贵重的珠宝那样——因为信誉就像火焰，点着之后，你可以轻松地让它燃烧，可是一旦把它扑灭，你必须很费力才能再次点燃它。获取好声誉的办法是努力成为你想要成为的人。
> ——苏格拉底

> 正确的做法是永远别让错误的会计开始

## 衍生品

```
男士：……衍生品合同交易会引发金融灾难。巴菲特说过大祸即将临头，企业的衍生品规模越大，它们将要蒙受的损失就会越惨重。你可以替我们预测一下这场灾难会有多严重吗？（这个问题的前半部分被删掉了，这个人问到的是衍生品——巴菲特称之为“金融界的大规模杀伤性武器”。）
芒格：当然可以。成功地对未来的灾难进行预言向来是很难的。但我自信地预测，大麻烦就要来了。衍生品系统简直是神经病，它是完全不负责任的。人们以为的固定资产并不是真正的固定资产。它太复杂了，我在这里没办法说清楚——但你无法相信涉及的金额达到几万亿美元那么多。你无法相信它有多么复杂。你无法相信衍生品的会计工作有多难。你无法相信到底激励机制会让人们对衍生品的价值以及对衍生品的清算能力产生多么一厢情愿的想法。

核查衍生品账本是很痛苦而且很浪费时间的。你看看人们在试图核查安然公司的衍生品账本时遇到的情况就知道了。它核准的净值消失了。在美国的衍生品账本上，有许多从来没有被赚到的披露利润和许多从来不曾存在的资产。
衍生品交易产生了大规模的“捞灰金”效应和一些普通的“捞黑金”效应。这些效应一旦被逆转，将会引起极大的痛苦。我没有办法告诉你这种痛苦有多大，以及将会被如何处理。但如果你是个头脑正常的人，曾经用一个月认真钻研大型的衍生品业务，你肯定会感到恶心。你会觉得它是刘易斯·卡洛尔（《爱丽丝漫游仙境记》的作者）。你会觉得它是“疯帽匠的茶话会”。这些人虚假的精确离谱得让人难以置信。他们让最糟糕的经济学教授都看起来英明无比。而愚蠢之外还有贪婪在起作用。去看《诚信的背后：华尔街圈钱游戏的真相》那本书，作者是做过衍生品交易员的法学教授弗兰克·帕特诺伊，他揭露了华尔街规模最大、声望最佳的公司之一的衍生品交易黑幕。这本书会让你想吐。
```

## 信任

```
信任能让资本主义运转得更好。
——芒格
可以说这本书最重要的主题就是我们需要信任：我们需要信得过那些和我们共同生活与共同工作的人的性格、价值观和人品。查理·芒格和沃伦·巴菲特向来以道德高尚、品行端正著称，他们像艾伯特·盖瑞（1901——1927年任美国钢铁公司董事长）那样，认为“正直的行为是好的，并不是因为它们能够带来好处；它们能够带来好处，是因为它们是好的”。
```

## 基本道理

1. 要想得到某样东西, 最好的办法是使你配得起它

   - 己所不欲,勿施于人

2. 终身学习
> 1. 要学习如何学习的方法
> 阿尔弗雷德·诺斯·怀特海曾经说过一句很正确的话，他说只有当人类“发明了发明的方法”之后，人类社会才能够快速地发展。他指的是人均GDP的巨大增长和其他许多我们今天已经习以为常的好东西。人类社会在几百年前才出现了大发展。在那之前，每个世纪的发展几乎等于零。人类社会只有发明了发明的方法之后才能发展，同样道理，你们只有学习了学习的方法之后才能进步。
> 2. 跨学科
> 3. 不断实践和联系
> 4. 总是反过来想

> 勤奋和聪明并不一定会带来成功, 学习可以

> 学术界有许多非常有价值的东西。不久之前我就遇到一个例子。我是一家医院的理事会主席，在工作中接触到一个叫做约瑟夫·米拉的医学院研究人员。这位仁兄是医学博士，他经过多年的钻研，成为世界上最精通骨肿瘤病理学的人。他想要传播这种知识，提高骨癌的治疗效果。他是怎么做的呢？嗯，他决定写一本教科书，虽然我认为这种教科书最多只能卖几千册，但世界各地的癌症治疗中心都买了它。他休了一年假，把所有X光片弄到电脑里，仔细地保存和编排。他每天工作17个小时，而且每周工作七天，整整坚持了一年。这也算是休假啊。在假期结束的时候，他写出了世界上最好的两本骨癌病理学教科书中的一本。如果你们的价值观跟米拉差不多，你们想取得多大的成就就能取得多大的成就。


> 另外一个对我非常有用的道理是我当年在法学院学到的。那时有个爱开玩笑的教授说：“什么是法律头脑？如果有两件事交织在一起，相互之间有影响，你努力只考虑其中一件，而完全不顾另外一件，以为这种思考方式既实用又可行的头脑就是法律头脑。”我知道他是在说反话，他说的那种“法律”方法是很荒唐的。这给了我很大的启发，因为它促使我去学习所有重要学科的所有重要道理，这样我就不会成为那位教授描绘的蠢货了。因为真正重要的大道理占了每个学科95%的分量，所以对我而言，从所有学科吸取我所需要的95%的知识，并将它们变成我思维习惯的一部分，倒也不是很难的事情。当然，掌握这些道理之后，你们必须不断通过实践去使用它们。这就像钢琴演奏家，如果你们不持续练习，就不可能弹得好。所以我这辈子不断地实践那种跨学科的方法。

> 假如有权有势的人错了，而你是对的，那你就危险啦。

## 坚持固有观念

```
这次演讲就要结束啦，我想再告诉你们一个故事，以证明人们从有限的知识库存中得到错误的观念并坚持到底是非常可怕的事情。这个故事的主人公是海曼·利伯维茨，他是从外国移民到美国来的。他们家族在移民之前开了一家铁钉厂，来到美国之后，利伯维茨决定继续制造铁钉。他奋斗啊，奋斗啊，到最后呢，他的铁钉厂取得了巨大的成功。他的老婆对他说：“你年纪大啦，海曼，是时候去佛罗里达享受生活，把铁钉厂交给我们的儿子啦。”
所以他就去了佛罗里达，把铁钉厂交给他儿子，但他每周都会收到财务报告。他在佛罗里达没住多久，这些财务报告就急转直下。实际上，它们很糟糕。所以他登上了飞机，回到铁钉厂所在的新泽西州。就在离开机场、前往工厂的路上，他看到一块巨大的户外灯箱广告牌，广告牌上是被钉在十字架上的耶稣。耶稣像下面有一行文字：“他们使用了利伯维茨牌铁钉。”他气急败坏地赶到工厂对他儿子说：“你这个白痴！你知不知道你在干什么？这家工厂花了我50年的心血！”“爸爸，”他儿子说，“相信我。我会解决这个问题的。”
所以他回到了佛罗里达。在佛罗里达期间，他收到了更多财务报告，铁钉厂的经营业绩继续恶化。于是他又登上了飞机。离开机场、路过那块广告牌的时候，他抬起头，看着这块巨大的灯箱广告牌，现在上面是一个空的十字架。哇，快看，耶稣就趴在十字架下面的地上，广告语写着：“他们没有用利伯维茨牌铁钉。”
嗯，你们尽管笑吧。这个故事很荒唐，但人们执迷不悟地坚持错误观念的做法也同样荒唐。凯恩斯说：“介绍新观念倒不是很难，难的是清除那些旧观念。”爱因斯坦说得更好，他把他那些成功的理论归功于“好奇、专注、毅力和自省”。他说的自省就是摧毁你们自己最热爱、最辛苦才得到的观念。如果你们确实能够善于摧毁你们自己的错误观念，那是一种了不起的才华。
```

## 西塞罗

```
马尔库斯·图卢斯·西塞罗生活在罗马共和国走向衰亡的时代，他在他那个时代的许多重要政治事件中扮演了关键的角色。除了是演说家、政治家、哲学家之外，西塞罗更重要的身份是律师，而且非常重视历史的教训。
他说：“历史是时代的见证，真理的火炬，记忆的生命，生活的老师和古人的使者。”
“如果你对自己出生之前的事情毫不了解，那么你永远都是一个无知的孩童。因为人生如果不是对于历史密不可分的往事的记忆，又能是什么呢？
```



## 制度

```
不管怎么说，正如医疗保险的例子所表明的，基于某些深层的心理学原因，所有人类制度都会被钻空子，而且人们在钻空子的博弈游戏中表现出了高超的技巧，因为博弈原理有这么大的潜力。社会制度的人并不懂得如何防止钻营。加利福尼亚州的工伤赔偿制度就是这样。人们在利用制度漏洞的博弈游戏上已经出神入化了。在利用制度漏洞的过程中，人们变得越来越狡猾奸诈。这对文明社会有好处吗？这对经济表现有好处吗？当然没有。那些设计了有漏洞可钻的制度的人应该被打入地狱的最底层。
```

## 公平

```
人们往往没有认识到，人世间大多数结果都是不公平的，而且道德规范有时候必须不公平，才能取得最好的效果。过于追求公平，会给社会制度带来严重的功能障碍。有些制度应该故意制定得对个体不公平，因为这样的话它们整体上对我们大家会更加公平。我经常举一个例子：在海军，如果你的船搁浅了，即使那不是你的错，你的军旅生涯也会终结。我认为和追求对每个人都公平的制度相比，对那个没有犯错的家伙不公平的制度更能让每艘舰艇的船长呕心沥血地确保他负责的舰艇不会搁浅。容忍对某些人有一点不公平，以便对所有人更为公平，这是我向你们所有人推荐的模式。但同样地，如果你们想要得到好成绩，那么别把这个观点写进你们的作业，如果你们念的是那些过度热衷于追求程序公平的现代法学院，那就更不能写进去了。
```



## 复式记账

> 1494年，卢卡·帕乔利出版了他的巨著《算术、几何、比与比例概要》。在这本著作中，帕乔利提出了一个全新的概念：复式簿记。这个发明改革了商业行为，让帕乔利成了著名人物。他的这部著作是最早一批用古登堡雕版印刷术出版的图书。

----



> ####  锁纳
>
> 万般乐器，锁呐为王，不是升天，就是拜堂。
>
> 十年笛子百年萧 千年琵琶万年筝 一把二胡拉一生 唢呐一响全剧终

> #### 冰杯法
>
> 在某一强烈情绪状态下时，千万不要急着作决定。因为现在的决定很可能会让你在冷静时后悔。听说过一个叫做“冰杯法”的杀手锏吗？就是把信用卡冰到一个大冰块里，每次要用信用卡时都需要等待冰块融化才能取出，而那些时间，就是为了让你冷静下来。
>
> 那么抵御诱惑的最明智方法就是远离诱惑

> #### 为什么关键时刻掉链子?
>
> 关键时刻给自己设置障碍，是一种自我保护，减轻失败带来的伤害。

> 一个人擅自对另外一个人抱有某种期望，然后又擅自因为别人没有满足期望而感到失望，这是不道德的。

> 我觉得管理团队最终要的一件事就是把团队里面非要让别人说三遍的人揪出来开掉，让这种人不要给别人碍事，其实一个团队沦丧的开始，大概是你允许那个低水平的人在这混，他会托垮所有人，因为所有人要么在为他堵漏洞，要么是拖拉着很低效的工作，还一个传染俩。--	～

> 我从来没有想过要成为最佳的。这个标准太低了。我的目标是努力做好
>
> 要有自我要求，做出来的比期待的好，就会更好，比期待的快，就会更快。要做的越来越好，越来愈快

```
有时候你们会遇到一些不能做的事。例如，假设你有个客户非常想要逃税。他要是不逃税，就会觉得浑身不舒服。如果他认为有些漏洞可以钻但是他没有钻，他每天早上会连胡子都刮不干净。有些人就是这样的。他们就是不愿意安分守规矩。
你们可以用两种方法来解决这个问题：（A）你们可以说，“老子不给他干啦”，然后撒手不管，或者（B）你们可以说：“哎呀，生活所迫，我必须为他工作呀。我只是替他作假，不代表我自己作假。所以，我还是做吧。”
如果发现他真的想要做一些非常愚蠢的事情，你们这么对他说可能是没用的：“你这么做不对。我的道德比你高尚多啦。”
那会得罪他的。你们是年轻人，他年纪比较大，因此，他不会被你们说服，而是会作出这样的反应：“你以为你是谁，凭什么给整个世界设立道德标准？”
但你们可以这样对他说：“你做这件事情，不可能不让你的手下知道。所以呢，你这么做很容易遭到敲诈勒索。你这是在拿你的声誉冒险，拿你的家人和金钱冒险。”
这样做可能会有效。而且你们对他说的是实话。如果必须使用这样的方法才能让人们做正确的事情，你愿意在这种地方工作吗？我想答案是否定的。但如果你们只能在这样的地方待下去，从他的利益出发去说服他，很可能比从其他方面出发去说服他更有效。这也是一种有着极深的生物学根源的强大心理学原则。
```



```
亞歷山大大帝是活躍於西元前四世紀的馬其頓國王。當年他遠徵到波斯領土的利底亞時,當地
的神殿中祭祀著一輛戰車。那輛戰車是過去的國王哥帝安用特殊而牢靠的繩結綁在神殿柱子
上的,大家都傳說「解開這個繩結的人,將成為亞洲之王」。許多自認為很有辦法的人都抱
著「捨我其誰」的想法前來挑戰,可是那繩結卻異常牢固,沒有人能解開。那麼,你認為當
亞歷山大大帝見到這繩結之後,會怎麼做呢?
亞歷山大大帝看到那繩結非常牢固,就拿出一把短劍,一刀切斷
了它。他是這麼說的:「所謂的命運,並非依靠傳說來安排,而是揮舞自己的劍
去斬開。」
```
> 康德认为：人的欲望 = 倾向性

> 自由 = 被别人讨厌

>人类生活痛苦和混乱的一个主要的根源,似乎是人们过分看重一种永久状况与另一种永久状况之间的差异。贪欲的根源是过分看重贫困与富有之间的差异,野心的根源是过分看重私人身份和社会地位之间的差异,虚荣的根源是过分看重默默无闻和声名远播之间的差异。受到这些过度的激情影响的人,不仅在个人的实际处境中是悲惨的,而且还经常为了达到他愚蠢的目的而扰乱社会的秩序。——亚当·斯密,《道德情操论》嗯



> 请记住:如果你加入的那家公司留住员工的策略是培养他们的斯德哥尔摩综合征,那你就加入了一家错误的公司。



> 英语里的“信用”一词是“credit”,它源自拉丁词汇“credere”的第三人称单数现在时形式, 这个拉丁词意为“选择相信”



> 最先抛弃沉船的不是老鼠,而是懂得如何游泳的船员

> 圣人奥古斯丁认为升上天堂的最佳途径是找到前往地狱的路,然后远离它。

>不管什么时候,如果有人告诉你一个创业点子,请先问一个简单的 问题:这个点子要成功,需要发生多少奇迹?如果答案是不需要任何奇 迹,那么摆在你面前的不是一个创业项目,而是平常的商业行为,比如 开一家洗衣店或者搞货运。对于这样的项目,你只需要一点点本金和有 限的运作,就能在一个供需合理的市场里赢利。垃圾创业想法的一大特性就是它的成功需要至少两个奇迹。

>“转型”这个词的英文是“pivot”,字面意思是“支点”,本意是一个让人想起芭蕾舞演员“半转身”的动作,一个精致、刻意但又不失优雅的衔接动作。

>另一条关于创业的建议:如果你从一家创业公司离开的过程让人想 起民主德国人民翻越柏林墙或者古巴人试图劫持飞往迈阿密的航班,那 你应该像那些民主德国人民或古巴人一样,为自己有离开的机会而欣喜 若狂。

> 马克·吐温有一句非常鼓舞人的名言:小人总是贬低你的抱负,而伟大的人会让你觉得你也可以伟大。

> 活得久一点,你就能看见敌人的送葬队伍经过你门口

> 没有任何知识不是力量

> 如果你只能有一件擅长的事情,请擅长撒谎......因为一旦你擅长撒谎,你就擅长所有事情。

> 如果仅靠自己,天才产生原创思想,将如女人自体受孕一样稀有。外部环境对于天才的成熟必不可少,正如所有胎儿都需要一位父亲。——叔本华(Arthur Schopenhauer),“论天才”

> 特权阶级越有权势,就越宣称自己没有特权,并且还会使用自己的特权来强化这个观点。——居伊·德波(Guy Debord),《景观社会》

> 有人说,童年终结于我们意识到自己也会死的那一刻。

> 固执己见的人很难被改变。你说你不同意,他会走开。给他摆出事实和图表,他会质疑你的信息来源。运用逻辑来说服他,他不会懂你的点在哪里。——利昂·费斯汀格(Leon Festinger)等,《当预言落空》

> 人对自己的限制越多,他离无限的距离就越近。这些人虽然看起来与世界格格不入,但他们像白蚁一样钻入自己的身体,构建了一个奇怪但是无比独立的微缩世界。——斯蒂芬·茨威格(Stefan Zweig),《象棋的故事》

> “veritas”(意为“真理”,也是哈佛大学校训的一部分)

> 硅谷的资本主义规则其实很简单
>
> - 投资人是钱比时间更多的人,
> - 员工是时间比钱更多的人,
> - 创业者只不过是把二者连接起来的中间人。
> - 创业就是用别人的钱来做实验。
> - 市场营销就像性爱,只有失败者才会为其买单。
> - 企业文化就是不明说的行动。
> - 这世上没有真正的规矩,只有律法。
> - 成功意味着一切罪恶都能洗脱。
> - 向你泄密的人,也泄露你的秘密。
> - 精英主义是我们用来装点门面的宣传。
> - 贪婪和虚荣是中产阶级社会的两大原动力。
> - 大部分管理者都是无能的,纯靠不作为和玩弄公司政治来维持自己的工作。
> - 诉讼不过是企业实体在照本宣科的冲突叙事中做出的昂贵的假动作。
> - 资本主义是一出道德丧尽的闹剧。这出戏中的每一个演员——投资人、雇员、企业家、消费者——都是同谋。

> 引用以色列国父西奥多·赫尔(Theodor Herzl)的话来说:“如果你想完成它,那它就不是梦想;如果你不想完成它,那它将一直是梦想。”

> 最有把握的希望,往往终于失望。——威廉·莎士比亚,《终成眷属》

> 然而“恐惧”的古义是“船费”，旅客得付一定的船费，才能从一个地方到另一个地方。也许在这个不好渡过的经济海洋里，“恐惧”这个船费会带领我们踏入生活的另一片天地。



> - 对于长期的理解决定你的结果
> - 勇气是唯一不可伪造的美德
> - 经济周期是在缩短还是在增长？
> - 每一代人赚到的钱都比上一代多？
> - 康德拉季耶夫长波



>“It is better to lead from behind and to put others in front, especially when you celebrate victory when nice things occur. You take the front line when there is danger. Then people will appreciate your leadership.” Nelson Mandela



> “You never really understand a person until you consider things from his point of view. . . . Until you climb inside of his skin and walk around in it.” Atticus Finch, To Kill a Mockingbird, by Harper Lee



> “It often requires more courage to dare to do right than to fear to do wrong.” Abraham Lincoln



> “Coming together is a beginning, staying together is progress, and working together is success.” Henry Ford



> 我们之所以下赌注,是因为我们认识到的风险超过了实际风
> 险,这是我们做任何事的出发点。
> ——威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)



> 在柏拉图的《理想国》(Phaedrus)里,人类智慧被比作驾
> 驶两匹马的马车的驭者:一匹马无理性且疯狂,而另一匹马温顺
> 易驾驭。驭者的工作是在朝着快乐和真理前进时,控制好这两匹
> 马。柏拉图归纳的人类思维特征包含一个关键缺点:人类认为自
> 己是驭者,掌控了局势,而实际上他们自己就是其中的一匹马。
> 控制情绪说来容易,做起来难

> 偏见比无知离真理更远

## 幸福

> 象牙、大理石、图画、银盆、雕像、紫衣， 很多人视它们为必不可少， 但是有的人却不为这些东西烦心。

> 健康的身体加上健康的心灵

> 谁经常笑，谁就是幸福的；谁经常哭，谁就是痛苦不幸的

> 痛苦和无聊是人类幸福的两 个死敌

```
无论身在何处，
我们只能在我们自身寻找或者获得幸福
——《旅行者》
```

